**Secrets of Anderia** (*Anderia, Андерия, SoA*) - метроидвания, которую я делал в течение полугода. Являлась моей чуть-ли не первой игрой на **Unity**, из-за чего я наделал в ней кучу ошибок в начале, которые позже начали доставлять проблемы. Было реализовано совсем немного механик: персонаж с несколькими способностями, несколько видов врагов, интерактивные объекты и т.д.

Идею игры придумал не я, Secrets of Anderia придумал и разрабатывал другой человек, но та Андерия так и не вышла. В ноябре, когда я думал какую бы игрушку запилить, мне вспомнилась эта игра, решил попытаться сделать свою версию(коих было уже множество от прошлого разраба). Тогда я особо нигде не светился(лишь маленький тгк на несколько человек и коммент под одним из видосов). Разработчик оригинальной SoA заметил попытку достать его проект из могилы очень случайно(по тому самому комменту) и отнесся к этому довольно положительно.

Графика для игры была взята из [ассета](https://o-lobster.itch.io/platformmetroidvania-pixel-art-asset-pack), я лишь дорисовывал новые нужные мне спрайты и правил

Прогрессом по разработке я делился в своем тгк(который сейчас переведен в архив, но мб когда-нибудь я достану оттуда посты по разработке и выложу их в открытый доступ) и на ивентах в других каналах(скриншот-субботы).

Зима была самым продуктивным периодом разработки: игра быстро преображалась, я активно изучал движок, часто делился контентом по ней. В конце зимы-начале весны начали давать знать о себе проблемы, которые я создал по неопытности в начале разработки. Код был нерасширяемым, нечитабельным и ужасно неудобным, я начал переписывать врагов, потом игрока и другие части игры. Кроме переписывания старого кода, я добавлял новые механики, рисовал текстуры. Весной у игры наконец-то появляется главное меню, для которого я нарисовал арт(для первого раза получилось неплохо). В мае разработка совсем начала проседать, и уже 23 числа игра была закрыта.

После закрытия игры я решил собрать всю историю разработки и записал девлог(ссылкой на который уже не поделюсь) на YouTube канал, после которого окончательно моя "арка", связанная с ней, закончена

Эта игра является для меня значимой частью в моем пути в геймдеве(я следил за оригиналом, когда только начинал свои первые попытки в нем). Прикольно было приложить руку к еще одной незаконченной версии. Первый нормальный опыт в юньке она мне дала, этого достаточно